PROGRAMACIÓN MOVIL 
 
 
 
TALLER OPCIONAL SEMANA 1 
 
 
 
PRESENTAN 
QUINTERO POVEDA LAURA MARCELA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
NEIVA – HUILA 
COORPORACIÓN UNIVERSITARIA DEL HUILA – CORHUILA 
AGOSTO DEL 2026 

1. Elige 3 apps que uses e identifica para cada una: tipo probable (nativa/híbrida/web) y 
3 funciones que serían su MVP.  
 
APPS 
Tipo Probable 
Funciones MVP 
Instagram 
Hibrida 
1. Subir una publicación 
2. Seguir o dejar de seguir un usuario 
3. Comentar o dar like en una publicación 
Roblox 
Nativa  
1. Unirse a un juego disponible 
2. Controlar a un personaje 
3. Cambiar el nombre de usuario 
Canva 
Hibrida  
1. Seleccionar plantillas y crear un diseño 
2. Deshacer un cambio 
3. Exportar o guardar un diseño  
 
 
 
2. Propón tu idea de aplicación para el semestre: problema, para quién, y 3 funciones 
imprescindibles (MVP).  
 
Una idea para la aplicación del semestre podría ser una aplicación que lleve el 
registro de comidas, muchas personas llevan su registro de comida en cuadernos, 
notas sueltas o en la memoria, lo cual no les permite tener constancia en su dieta y 

darse cuenta si realmente si están bajando de peso, esta diseñado para usuarios que 
quieren llevar un control simple en su alimentación diaria.  
 
Sus 3 funciones principales: 
1. Permitir al usuario registrar sus comidas del día (desayuno, almuerzo, cena). 
2. Un progreso semanal que le indique al usuario que comidas debería dejar de 
consumir y cuales debería aumentar su consumo. 
3. El usuario se le permita crear una cuenta con datos simples como nombre, peso, 
edad, estatura y un objetivo claro (bajar o subir de peso) para que el sistema le de 
recomendaciones según caso especial. 
 
3. Justifica qué tipo de tecnología usarías y por qué 
Yo usaría web porque no necesita funciones complejas y hacerlo bajo un navegador, 
además se construye una sola vez y funcionaria igual para computador, celular o Tablet, sin ser 
programada para Android o iPhone como en las aplicaciones nativas. También, es cómoda para 
el usuario ya que no tiene que descargar nada ni ocupar espacio en el celular, solo se entra a un 
navegador. 
